\fbox{\fbox{\bf Trabajo Práctico 4: Impacto profundo}}

### 2007-11-18 trunk/tp4/paper-tp4.tex
paper manoseado falta explicar armageddon

\item spline(): este algoritmo es sin duda el más importante de la clase, ya que es el encargado de generar el polinomio interpolador entre cada punto de las mediciones recibidas en un arreglo. Recordar que como elaboramos un spline para el eje X y otro para el eje Y (ambos en función del tiempo transcurrido) solo necesitamos una coordenada por cada dato.

\item spline(): este algoritmo es sin duda el más importante de la clase, ya que es el encargado de generar el polinomio interpolador entre cada punto de las mediciones recibidas en un arreglo. Recordar que como elaboramos un spline para el eje X y otro para el eje Y (ambos en función del tiempo transcurrido) solo necesitamos una coordenada por cada dato. Para calcular los coeficientes utilizamos las características de la matriz que se genera usando el método explicado en la sección Introducción. Además se implemento una optimización para esta matriz en particular, el algoritmo utiliza el método de gauss pero solo lo hace temporalmente sobre los datos que se necesitan. Como dicha matriz es tridiagonal, si se la observa con detenimiento al triangularla se descubre un patrón con respecto a los valores que tiene los elementos que van en la diagonal. Este patrón corresponde al siguiente, al triangular desde la 2da fila hacia la anteúltima, el coeficiente para anular los elementos debajo de la diagonal es siempre es $coeficiente = 1/diagonal$, y luego el valor final del casillero que corresponde a la diagonal es $diagonal = 4 - 1*coeficiente$. Como solo es necesario el valor de la diagonal en la anteúltima fila, los valores antes mencionados se van acumulando, sin hacer gauss totalmente, ahorrando varias cuentas, lo que ayuda al rendimiento total del algoritmo.

Al momento de trabajar con la matriz mencionada en la Introducción, notamos que por ciertas características de la misma era mejor no generarla, sino tan solo manipular los coeficientes estrictamente necesarios, para evitar un desperdicio de memoria. Al tener coordenadas enteras y consecutivas, los factores de la matriz son, para cada fila, 1, 4 y 1. A esto se le suma la propiedad de ser tridiagonal, con lo que se optó por resolver el sistema de la siguiente manera:
Primero, como la fila 1 de la matriz esta igualada a cero, el $c_1$ resulta nulo, por lo que se lo ignora en la fila 2 (lo mismo sucederá con el $c_n$),y con eso se tiene la primera fila "triangulada".   Segundo, se procede con esta triangulación virtual, y se nota que como los numeros son iguales fila a fila, resulta que el coeficiente siempre es 1/diagonal, y tras restar la $fila_i$ a la $fila_{i+1}$, queda $e_{i+1i+1} = 4 - coeficiente$, que será el nuevo pivote.

Gracias a esta forma tan regular, se pudo escribir un algoritmo breve y sensillo para obtener el elemento $c_{n-1}$ de la matriz, que era el necesario para reemplazar en las ecuaciones enunciadas en la introducción, y obtener el resto de los coeficientes del polinomio.

Es importante notar que solo son necesarios los coeficientes del último spline, ya que a partir de este es posible extrapolar puntos más alla del intervalo de mediciones, para aproximar la trayectoria del proyectil.

>>>>

\item spline(): este algoritmo es sin duda el más importante de la clase, ya que es el encargado de generar el polinomio interpolador entre cada punto de las mediciones recibidas en un arreglo. Recordar que como elaboramos un spline para el eje X y otro para el eje Y (ambos en función del tiempo transcurrido) solo necesitamos una coordenada por cada dato. Para calcular los coeficientes utilizamos las características de la matriz que se genera usando el método explicado en la sección Introducción.

Al momento de trabajar con la matriz mencionada, notamos que por ciertas características de la misma era mejor no generarla, sino tan solo manipular los coeficientes estrictamente necesarios, para evitar un desperdicio de memoria. Al tener coordenadas enteras y consecutivas, los factores de la matriz son, para cada fila, 1, 4 y 1. A esto se le suma la propiedad de ser tridiagonal, con lo que se optó por resolver el sistema de la siguiente manera:
Primero, como la fila 1 de la matriz esta igualada a cero, el $c_1$ resulta nulo, por lo que se lo ignora en la fila 2 (lo mismo sucederá con el $c_n$),y con eso se tiene la primera fila "triangulada".   Segundo, se procede con esta triangulación virtual, y se nota que como los numeros son iguales fila a fila, resulta que el coeficiente siempre es 1/diagonal, y tras restar la $fila_i$ a la $fila_{i+1}$, queda $e_{i+1i+1} = 4 - coeficiente$, que será el nuevo pivote.

Gracias a esta forma tan regular, se pudo escribir un algoritmo breve y sencillo para obtener el elemento $c_{n-1}$ de la matriz, que era el necesario para reemplazar en las ecuaciones enunciadas en la Introducción, y obtener el resto de los coeficientes del polinomio.

Es importante notar que solo son necesarios los valores correspondientes al último spline, ya que a partir de este es posible extrapolar puntos más alla del intervalo de mediciones, para aproximar la trayectoria del proyectil.
